Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 12]
[Episode 12]
You're quite interesting.
Medyo kawili-wili ka.
No wonder
No wonder
the Soldier took a liking to you.
nagustuhan ka ng Sundalo.
[Wangquan]
[Wangquan]
This sword will be
Ang tabak na ito ay magiging
the Wangquan Sword for our child.
ang Wangquan Sword para sa aming anak.
I'll teach him every sword technique
Tuturuan ko siya ng bawat sword technique
I know.
alam ko.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ang Dakilang Ambisyon na Umaakyat sa Langit]
How are things
Paano ang mga bagay
with the elders?
kasama ang mga matatanda?
They are still waiting in the hall.
Naghihintay pa rin sila sa hall.
They said
Sabi nila
if they don't get a satisfactory answer soon,
kung hindi sila makakuha ng kasiya-siyang sagot sa lalong madaling panahon,
they'll forge Fugui
papandayin nila si Fugui
into a magic tool.
sa isang magic tool.
They're set on punishing Fugui,
Nakatakda nilang parusahan si Fugui,
but I won't let them have their way.
ngunit hindi ko hahayaang magkaroon sila ng paraan.
Fei.
Fei.
Yes?
Oo?
Have you gone to check on Fugui?
Nagpunta ka na ba para tingnan ang Fugui?
Yes.
Oo.
Has he
Mayroon ba siya
reflected on what he did?
nagmuni-muni sa kanyang ginawa?
Young Master's temper is just like yours when you were young—
Ang ugali ni Young Master ay katulad ng sa iyo noong bata ka pa—
stubborn as hell.
matigas ang ulo bilang impiyerno.
Give him one more day.
Bigyan mo pa siya ng isang araw.
If Fugui still
Kung Fugui pa rin
refuses to apologize tomorrow,
tumangging humingi ng tawad bukas,
I'll personally throw those people
Personal kong itatapon ang mga taong iyon
out of the Wangquan Manor.
palabas ng Wangquan Manor.
Master,
Guro,
Quan Jingting requests
Mga kahilingan ni Quan Jingting
your presence in the main hall right away.
iyong presensya sa main hall kaagad.
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
Quan Jingting,
Quan Jingting,
what's the meaning of this?
ano ang ibig sabihin nito?
Chief,
pinuno,
don't you think this pitiful little demon
hindi mo ba naisip itong kaawa-awa na munting demonyo
looks familiar?
parang pamilyar?
She's the one who kept the Soldier company
Siya ang nagpapanatili ng kumpanya ng Sundalo
at the Cold Pool.
sa Cold Pool.
Nonsense!
Kalokohan!
If she's a demon,
Kung siya ay isang demonyo,
why doesn't she carry any demonic aura?
bakit wala siyang demonyong aura?
The Soldier
Ang Sundalo
used a magic tool to suppress
gumamit ng magic tool para sugpuin
her demonic aura.
ang demonyo niyang aura.
I found this sword
Natagpuan ko ang espadang ito
on this demon
sa demonyong ito
when I caught her.
nung nahuli ko sya.
Elder Shouren,
Elder Shouren,
take a look. What kind of sword is this?
tingnan mo. Anong uri ng espada ito?
This is the Wangquan family's unique sword-forging technique.
Ito ang natatanging pamamaraan ng pagpapanday ng espada ng pamilya Wangquan.
Hongye,
Hongye,
give us an explanation.
bigyan mo kami ng paliwanag.
Tingyun.
Tingyun.
[Dust-Seeker]
[Naghahanap ng alikabok]
You really are a demon.
Demonyo ka talaga.
Tell us!
Sabihin mo sa amin!
What's going on?
Anong nangyayari?
You've found me out.
Nalaman mo na ako.
Yes.
Oo.
I'm a spider demon from the Silk Cave.
Isa akong demonyong gagamba mula sa Silk Cave.
The Mistress gave me a magic tool
Binigyan ako ng Mistress ng magic tool
so I could take human form
para magkaroon ako ng anyong tao
and sneak into the Wangquan Manor.
at lumabas sa Wangquan Manor.
I stole
nagnakaw ako
this sword myself.
ang espadang ito mismo.
We demons
Mga demonyo tayo
and the Wangquan family
at ang pamilyang Wangquan
will forever be sworn enemies.
magpakailanman ay sinumpaang mga kaaway.
So I intended to use this sword
Kaya sinadya kong gamitin ang espadang ito
to kill everyone in the Wangquan Manor!
para patayin ang lahat sa Wangquan Manor!
You captured me today,
Nahuli mo ako ngayon,
so I have nothing to say.
kaya wala akong masabi.
Kill me if you wish.
Patayin mo ako kung gusto mo.
Fine!
ayos lang!
As you wish.
Sa gusto mo.
Chief,
pinuno,
the Soldier having an affair
ang Sundalo na may karelasyon
with a demon is a grave matter.
ang may demonyo ay isang seryosong bagay.
It must be investigated thoroughly.
Dapat imbestigahan itong mabuti.
To show that the Wangquan family is fair,
Upang ipakita na ang pamilya Wangquan ay patas,
let me
hayaan mo ako
interrogate this spider demon for you.
tanungin mo ang demonyong gagamba na ito para sa iyo.
Watch your mouth, Master Quan.
Ingatan mo ang iyong bibig, Master Quan.
This demon has pleaded guilty.
Ang demonyong ito ay umamin na nagkasala.
She never said she had an affair with the Soldier.
Hindi niya sinabing may relasyon siya sa Sundalo.
You believe what a demon says?
Naniniwala ka ba sa sinasabi ng demonyo?
The Blue Sky Assembly's prophecy—
Ang hula ng Blue Sky Assembly—
I suppose
Ipagpalagay ko
you all know about it.
alam mo ang lahat tungkol dito.
Elder Shouren,
Elder Shouren,
are you
ikaw ba
going to just let it slide?
hahayaan na lang ba itong dumausdos?
Gentlemen,
mga ginoo,
the Chief and the Soldier are father and son.
ang Hepe at ang Sundalo ay mag-ama.
So the Chief should recuse himself.
Kaya't ang Hepe ay dapat na huminto sa kanyang sarili.
Jingting,
Jingting
you'll interrogate this demon.
itatanong mo ang demonyong ito.
My age has not clouded my judgment yet.
Hindi pa nababalot ng edad ko ang aking paghuhusga.
Fine.
ayos lang.
Spider demon,
demonyong gagamba,
be honest
maging tapat
and tell us everything.
at sabihin sa amin ang lahat.
How did you
Paano mo
seduce the Soldier
akitin ang Sundalo
and have an affair with him?
at makipagrelasyon sa kanya?
Bah!
Bah!
I don't even know the Soldier.
Ni hindi ko nga kilala ang Sundalo.
How could I have an affair with him?
Paano ako magkakaroon ng relasyon sa kanya?
You, on the other hand,
Ikaw naman,
are such a hypocrite.
ay tulad ng isang ipokrito.
We of the Silk Cave
Kami ng Silk Cave
have long known what you've done.
matagal mo nang alam ang ginawa mo.
You're a treacherous,
Isa kang taksil,
faithless,
walang pananampalataya,
and self-serving scumbag!
at self-serving scumbag!
Looks like
parang
you won't tell the truth
hindi ka magsasabi ng totoo
until you've suffered a little.
hanggang sa nahirapan ka ng kaunti.
See?
Kita mo?
I was right about you.
Tama ako sa iyo.
You're a treacherous,
Isa kang taksil,
faithless,
walang pananampalataya,
and self-serving scumbag!
at self-serving scumbag!
Little demon,
munting demonyo,
you're quite hard to crack.
medyo mahirap kang basagin.
Will you confess or not?
Aamin ka ba o hindi?
I've told you.
nasabi ko na sayo.
I stole
nagnakaw ako
this sword myself.
ang espadang ito mismo.
If you want to kill or torture me,
Kung gusto mo akong patayin o pahirapan,
just go ahead!
sige lang!
I'd like to see
Gusto kong makita
how many talismans you can survive.
kung gaano karaming mga anting-anting ang maaari mong mabuhay.
Master Quan!
Master Quan!
She said she has nothing to do with the Soldier.
Wala raw siyang kinalaman sa Sundalo.
Must you torture her
Dapat bang pahirapan mo siya
into a false confession?
sa isang maling pag-amin?
Torture?
pagpapahirap?
Ridiculous!
katawa-tawa!
This demon is cunning and deceitful.
Ang demonyong ito ay tuso at mapanlinlang.
If we don't push her a bit,
Kung hindi natin siya itulak ng kaunti,
how can we get the truth?
paano natin makukuha ang katotohanan?
Feng,
Feng,
you're so exasperated.
galit na galit ka.
Are you
ikaw ba
trying to protect this demon?
sinusubukang protektahan ang demonyong ito?
You...
Ikaw...
Tingyun.
Tingyun.
Stand down.
Tumayo ka.
I know…
alam ko…
now that I've fallen into your hands,
ngayong nahulog na ako sa iyong mga kamay,
there's no way I'm making it out alive.
walang paraan para makalabas ako ng buhay.
But even so,
Pero kahit ganun,
I won't let you use me.
Hindi ko hahayaang gamitin mo ako.
You little demon,
Ikaw munting demonyo,
you think I want to use you?
sa tingin mo gusto kitang gamitin?
Getting others to do your dirty work
Pagkuha sa iba na gawin ang iyong maruming gawain
and eliminate your enemies—
at alisin ang iyong mga kaaway—
isn't that what you're best at?
hindi ba yan ang galing mo?
Nonsense!
Kalokohan!
Still refusing to tell the truth?
Tumanggi pa ring sabihin ang totoo?
You're so stubborn.
Napakatigas ng ulo mo.
Are you going to tell us or not?
Sasabihin mo ba sa amin o hindi?
The Silk Cave's intel…
Ang intel ng Silk Cave…
has never been wrong.
hindi kailanman nagkamali.
You…
Ikaw…
all of you who believe Quan Jingting,
kayong lahat na naniniwala kay Quan Jingting,
have you forgotten
nakalimutan mo na ba
how he was driven out of the Wangquan Manor back then?
paano siya pinalayas sa Wangquan Manor noon?
He is...
Siya ay...
He's using you to do his dirty work.
Ginagamit ka niya para gawin ang kanyang maruming gawain.
He's using you
Ginagamit ka niya
for personal revenge!
para sa personal na paghihiganti!
He's using all of you!
Ginagamit niya kayong lahat!
Senior Fugui.
Senior Fugui.
Senior Fugui!
Senior Tumakas!
I'm Feng Tingyun.
Ako si Feng Tingyun.
Demon,
demonyo,
you'd rather die
mas gugustuhin mong mamatay
than admit to an affair with the Soldier.
kaysa umamin sa isang relasyon sa Sundalo.
Seems the two of you are very close.
Mukhang close na close kayong dalawa.
How do you
Paano mo
explain this?
ipaliwanag ito?
This brocade was found in the Soldier's quarters.
Ang brocade na ito ay natagpuan sa quarters ng Sundalo.
Producing silk to make brocade with paintings as your love token.
Paggawa ng sutla para gawing brocade na may mga painting bilang tanda ng iyong pag-ibig.
How very refined!
Napakapino!
Chief…
Chief…
Chief, I'm begging you.
Chief, nakikiusap ako sa iyo.
Please kill me.
Please patayin mo ako.
I'm really just a spy.
spy lang talaga ako.
I don't even know the Soldier.
Ni hindi ko nga kilala ang Sundalo.
I have nothing to do with the Soldier!
Wala akong kinalaman sa Sundalo!
Please kill me!
Please patayin mo ako!
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
Weaving silk brocade is
Ang paghabi ng silk brocade ay
a demonic skill unique to this spindle spider demon.
isang demonyong kasanayang natatangi sa spindle spider na demonyong ito.
Do you still believe
Naniniwala ka pa ba
the Soldier and this demon girl don't have an affair?
walang relasyon ang Sundalo at itong babaeng demonyo ?
Love leads to disaster.
Ang pag-ibig ay humahantong sa kapahamakan.
Love knows no bounds.
Ang pag-ibig ay walang hangganan.
If the Soldier is with a demon,
Kung ang Sundalo ay kasama ng demonyo,
he's definitely changed.
siguradong nagbago na siya.
That's why he's bent on protecting
Kaya naman desidido siyang protektahan
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
those evil demons at Peach Village.
ang mga masasamang demonyo sa Peach Village.
The prophecies from the Spiritual Stone
Ang mga propesiya mula sa Espirituwal na Bato
have never been wrong.
hindi kailanman nagkamali.
13 Moves and the Heaven-and-Earth Strike—
13 Mga Paggalaw at ang Pagtama ng Langit-at-Earth—
the Soldier will break the circle
sisirain ng Sundalo ang bilog
and end the world!
at wakasan ang mundo!
The facts are plain.
Ang mga katotohanan ay malinaw.
The Soldier
Ang Sundalo
can't stay!
hindi pwedeng manatili!
As long as Young Master
Basta Young Master
hasn't unleashed the Heaven-and-Earth Strike,
ay hindi nagpakawala ng Heaven-and-Earth Strike,
anyone who calls him the one in the prophecy
sinumang tumatawag sa kanya sa propesiya
will have to
ay kailangang
answer to me first!
sagutin mo muna ako!
Fei.
Fei.
Chief,
pinuno,
the Soldier has an affair with this demon girl.
may relasyon ang Sundalo sa babaeng demonyong ito.
The evidence is clear.
Malinaw ang ebidensya.
Are you still going to cover for him?
Pagtatakpan mo pa ba siya?
Go,
pumunta ka,
bring the Soldier here.
dalhin mo rito ang Sundalo.
No need!
Hindi na kailangan!
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
[Heaven and Earth Hall]
[Heaven and Earth Hall]
Father.
Ama.
Good.
Mabuti.
This brocade painting
Itong brocade painting
is rather elegant.
ay medyo elegante.
Should I call you naive,
Dapat ba kitang tawaging walang muwang,
or is the mastermind just too clever?
o sadyang matalino lang ang utak?
They used a little demon
Gumamit sila ng isang maliit na demonyo
to bewitch you.
para makulam ka.
For a demon's sake,
Para sa kapakanan ng demonyo,
you won't even draw the Wangquan Sword.
hindi ka man lang magbubunot ng Wangquan Sword.
Foolish!
tanga!
You're unworthy of being a Wangquan,
Hindi ka karapat-dapat na maging isang Wangquan,
even less worthy
hindi gaanong karapat-dapat
of wielding the Wangquan Sword!
ng paghawak ng Wangquan Sword!
If you won't draw your sword,
Kung hindi mo bubunot ang iyong espada,
then I will help you!
tapos tutulungan kita!
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
[Wangquan]
[Wangquan]
You're young
bata ka pa
and inexperienced.
at walang karanasan.
Hold the sword
Hawakan ang espada
and kill her.
at patayin siya.
Then I'll let it go.
Tapos hahayaan ko na.
Father,
ama,
she's severely injured.
siya ay malubhang nasugatan.
Can you let her go?
Kaya mo ba siyang bitawan?
I said,
sabi ko,
kill her!
patayin siya!
Father, you want me to kill her…
Ama, gusto mong patayin ko siya...
just because she's a demon?
dahil lang sa demonyo siya?
I want you to kill her,
Gusto kong patayin mo siya,
not just because she's a demon,
hindi lang dahil demonyo siya,
but also because
kundi dahil din
she's already corrupted your judgment!
sinira na niya ang iyong panghuhusga!
Father, did you only marry Mother
Ama, si Ina lang ba ang pinakasalan mo
because she possessed the Dongfang Blood?
dahil taglay niya ang Dongfang Blood?
Was it solely
Nag-iisa lang ba
to create a stronger Soldier?
upang lumikha ng isang mas malakas na Sundalo?
You're out of line!
Wala ka sa linya!
Father,
ama,
all these years…
sa lahat ng mga taon na ito…
I've always obeyed you.
Lagi kitang sinusunod.
I never chose
Hindi ako nakapili
to become a Soldier,
upang maging isang sundalo,
but I never rebelled.
pero never akong nagrebelde.
Yet now,
Ngunit ngayon,
for the sake of a demon,
para sa kapakanan ng isang demonyo,
you choose to defy your father?
pinili mong suwayin ang iyong ama?
Everything I have done
Lahat ng nagawa ko
has never been just for a demon.
hindi kailanman naging para lamang sa isang demonyo.
From the Peach Village to the Wangquan Manor,
Mula sa Peach Village hanggang sa Wangquan Manor,
I only wanted...
Gusto ko lang...
I only wanted my father
Tatay ko lang ang gusto ko
to hear the way of the sword I have come to understand.
upang marinig ang daan ng tabak ay aking naunawaan.
But in your eyes,
Ngunit sa iyong mga mata,
I am and always will be…
Ako at palaging magiging...
just a sword to be used for killing.
espada lang na gagamitin sa pagpatay.
To draw the sword and seek the Way—
Upang bunot ng tabak at hanapin ang Daan—
[Wangquan]
[Wangquan]
what is it that I truly want?
ano ba talaga ang gusto ko?
Young Master,
Young Master,
someone used spider silk to stop his bleeding.
may gumamit ng spider silk para pigilan ang kanyang pagdurugo.
If a demon does good,
Kung ang demonyo ay gumagawa ng mabuti,
what crime is there?
anong krimen meron?
Humans and demons may be different,
Maaaring magkaiba ang mga tao at mga demonyo,
but kindness is the same.
ngunit ang kabaitan ay pareho.
So what crime is there?
So anong krimen ang meron?
You're the Soldier of the Yiqi Alliance.
Ikaw ang Sundalo ng Yiqi Alliance.
By helping me protect Peach Village this time,
Sa pagtulong sa akin na protektahan ang Peach Village sa pagkakataong ito,
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
I'm afraid
natatakot ako
you'll have to pay a heavy price.
kailangan mong magbayad ng mabigat na presyo.
As you said,
Gaya ng sinabi mo,
our cultivation isn't
ang aming paglilinang ay hindi
to compromise with this chaotic world.
upang makipagkompromiso sa magulong mundong ito.
In that case…
Sa kasong iyon…
thank you.
salamat po.
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
If the Wangquan Sword
Kung ang Wangquan Sword
makes all living beings homeless,
ginagawang walang tirahan ang lahat ng may buhay,
then what's the point of being the Soldier
saka anong silbi ng pagiging Sundalo
of the Yiqi Alliance?
ng Yiqi Alliance?
Fugui!
Fugui!
Senior Fugui!
Senior Tumakas!
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
Wangquan Fugui!
Wangquan Fugui!
Father.
Ama.
I'm sorry.
pasensya na po.
If we
Kung tayo
made it out alive,
ginawa itong buhay,
would you be willing
papayag ka ba
to see the world with me?
para makita ang mundo kasama ako?
[Do your best to kill demons.]
[Gawin mo ang lahat para makapatay ng mga demonyo.]
Fugui,
Fugui,
is throwing your sword away
ay itinatapon ang iyong espada
♪ The moonlight spills like silver on the ground ♪
♪ Ang liwanag ng buwan ay parang pilak sa lupa ♪
and leaving really your choice?
at iiwan talaga ang iyong pinili?
Traitor! Kill him!
traydor! Patayin siya!
♪ Yet a stubborn heart clutches it close ♪
♪ Ngunit ang isang matigas ang ulo na puso ay yumakap dito ♪
Stop him!
Pigilan mo siya!
Don't let him go!
Huwag mo siyang pakawalan!
Kill him!
Patayin siya!
♪ Mistaking it for the deepest sorrow ♪
♪ Napagkakamalan itong pinakamalalim na kalungkutan ♪
Traitor!
traydor!
♪ That won't fade away ♪
♪ Hindi yan kukupas ♪
Kill him!
Patayin siya!
♪ Desolation or brilliance, it's all the sea of the heart ♪
♪ Kapanglawan o kinang, lahat ng ito ay dagat ng puso ♪
♪ Love withers only to bloom again ♪
♪ Ang pag-ibig ay nalalanta at muling namumulaklak ♪
He has to die!
Kailangan niyang mamatay!
♪ But how many truly understand? ♪
♪ Ngunit ilan ba ang tunay na nakakaunawa? ♪
♪ Flowers bloom and wither, time and again ♪
♪ Ang mga bulaklak ay namumukadkad at nalalanta, paulit-ulit ♪
♪ Just like meeting, only to part ♪
♪ Parang pagkikita, paghihiwalay lang ♪
♪ Time has already changed ♪
♪ Nagbago na ang panahon ♪
♪ Yet you and I made a promise ♪
♪ Ngunit ikaw at ako ay nangako ♪
♪ To wait ♪
♪ Upang maghintay ♪
Soldier,
kawal,
you were raised by the Yiqi Alliance
pinalaki ka ng Yiqi Alliance
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Na may hubad na puso at nagniningas na pagmamahal ♪
with the combined power of every family.
na may pinagsamang kapangyarihan ng bawat pamilya.
If you want to leave,
Kung gusto mong umalis,
you must return everything
dapat ibalik mo lahat
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Ang mga luha ay naging hangin, nagliliyab sa mundo na parang araw ♪
you owe the Yiqi Alliance!
May utang ka sa Yiqi Alliance!
Start the formation!
Simulan ang pagbuo!
Rise!
Bumangon ka!
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
[Virtues]
[Mga birtud]
Release the swords.
Bitawan ang mga espada.
♪ Desolation or brilliance, it's all the sea of the heart ♪
♪ Kapanglawan o kinang, lahat ng ito ay dagat ng puso ♪
♪ Love withers only to bloom again ♪
♪ Ang pag-ibig ay nalalanta at muling namumulaklak ♪
♪ But how many truly understand? ♪
♪ Ngunit ilan ba ang tunay na nakakaunawa? ♪
♪ The world has changed beyond recognition ♪
♪ Nagbago ang mundo nang hindi na makilala ♪
♪ Humans are just specks of dust ♪
♪ Ang mga tao ay mga butil lamang ng alikabok ♪
He's using his spiritual power as a shield!
Ginagamit niya ang kanyang espirituwal na kapangyarihan bilang isang kalasag!
Then drain his spiritual power.
Pagkatapos ay alisan ng tubig ang kanyang espirituwal na kapangyarihan.
♪ Like waking from a long dream and looking back ♪
♪ Tulad ng paggising mula sa isang mahabang panaginip at pagbabalik tanaw ♪
♪ You and I held to our conviction ♪
♪ Ikaw at ako ay pinanghawakan ang aming paniniwala ♪
Go on!
Sige na!
♪ Unshaken ♪
♪ Hindi natinag ♪
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Na may hubad na puso at nagniningas na pagmamahal ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Ang mga luha ay naging hangin, nagliliyab sa mundo na parang araw ♪
Humans are clever but weak.
Ang mga tao ay matalino ngunit mahina.
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
To fight strong demons,
Upang labanan ang malalakas na demonyo,
you need natural spiritual tools.
kailangan mo ng natural na espirituwal na mga kasangkapan.
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
In other words,
Sa madaling salita,
without magic tools,
walang magic tool,
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
no matter how strong your magic,
gaano man kalakas ang iyong mahika,
you're still just a fragile human.
isa ka pa ring marupok na tao.
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
Fool.
tanga.
Without the Wangquan Sword,
Kung wala ang Wangquan Sword,
how do you expect…
paano mo inaasahan...
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
to fight your way out?
upang labanan ang iyong paraan out?
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Na may hubad na puso at nagniningas na pagmamahal ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Ang mga luha ay naging hangin, nagliliyab sa mundo na parang araw ♪
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
Is he dead?
Patay na ba siya?
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
Wrong.
mali.
You're all wrong.
Nagkakamali ka.
Everyone here thinks
Lahat ng tao dito iniisip
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
Senior Fugui must be dead.
Siguradong patay na si Senior Fugui.
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
But in his heart,
Ngunit sa kanyang puso,
he must feel
dapat maramdaman niya
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
more alive than ever before.
mas buhay kaysa dati.
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
We cannot let him die with that demon.
Hindi natin siya hahayaang mamatay kasama ng demonyong iyon.
If this gets out,
Kung ito ay lumabas,
the Wangquan family
ang pamilyang Wangquan
will be so disgraced in the Yiqi Alliance.
mapapahiya sa Yiqi Alliance.
Go!
Go!
Separate them!
Paghiwalayin mo sila!
Yes!
Oo!
No one is
walang tao
to touch her!
para hawakan siya!
♪ With a bared heart and burning love ♪
♪ Na may hubad na puso at nagniningas na pagmamahal ♪
♪ Tears turn to wind, setting the world ablaze like day ♪
♪ Ang mga luha ay naging hangin, nagliliyab sa mundo na parang araw ♪
Snowy peaks.
Snowy peak.
♪ Don't look back, just keep going, through life or death ♪
♪ Huwag lumingon, magpatuloy ka lang, sa buhay o kamatayan ♪
Deserts.
Mga disyerto.
Verdant mountains.
Mga luntiang bundok.
♪ Walk through the fire ♪
♪ Maglakad sa apoy ♪
Clear rivers.
Maaliwalas na mga ilog.
♪ Whose love ♪
♪ Kaninong pag-ibig ♪
I'll see them all
Makikita ko silang lahat
♪ Could be vaster than the universe? ♪
♪ Maaaring mas malawak kaysa sa uniberso? ♪
with you.
kasama mo.
♪ It's ours ♪
♪ Amin na ♪
Don't think you can escape so easily.
Huwag mong isipin na madali kang makakatakas.
I'll show you the power of the Dragon Spine Sword.
Ipapakita ko sa iyo ang kapangyarihan ng Dragon Spine Sword.
Fugui.
Fugui.
There's still spiritual blood in you.
Mayroon pa ring espirituwal na dugo sa iyo.
Your life
buhay mo
won't end here.
hindi magtatapos dito.
How is this happening?
Paano ito nangyayari?
That's…
Iyon ay…
the Purest Sun Flame.
ang Purong Sun Flame.
He actually mastered it at this moment.
Kabisado niya talaga ito sa sandaling ito.
Why does he have a demonic aura?
Bakit parang demonyo ang aura niya?
Oh no.
Ay hindi.
The Soldier is becoming a demon!
Nagiging demonyo na ang Sundalo!
Huaizhu,
Huaizhu
are you
ikaw ba
protecting them?
pagprotekta sa kanila?
Set up the formation!
I-set up ang formation!
[Wangquan]
[Wangquan]
Rise!
Bumangon ka!
Release!
Palayain!
The Purest Sun Flame?
Ang Purong Sun Flame?
That's the Purest Sun Flame of the Dongfang family—
Iyan ang Purong Sun Flame ng pamilya Dongfang—
it can refine any magic tool!
maaari nitong pinuhin ang anumang magic tool!
We must kill him today!
Dapat natin siyang patayin ngayon!
[Virtues]
[Mga birtud]
Rise!
Bumangon ka!
Wangquan Fugui!
Wangquan Fugui!
Everyone, step back!
Lahat, umatras!
[Virtues]
[Mga birtud]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you going to go on a killing spree?
Pupunta ka ba sa isang killing spree?
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
Do you even
Gawin mo kahit
see me as your father anymore?
nakikita mo na ba ako bilang iyong ama?
Does Father also believe
Naniniwala din ba si Ama
that I must die?
na kailangan kong mamatay?
[Wangquan]
[Wangquan]
Father,
ama,
I know the disciples all call me the Soldier,
Alam kong lahat ng mga alagad ay tinatawag akong Sundalo,
and the way of the Soldier
at ang paraan ng Sundalo
has been instilled in me.
ay naitanim sa akin.
But I understand your intentions.
Ngunit naiintindihan ko ang iyong mga hangarin.
Everything you've done
Lahat ng nagawa mo
is to make me the strongest swordsman.
ay gawin akong pinakamalakas na eskrimador.
It's just a pity that the way of the Soldier
Sayang lang ang paraan ng Sundalo
is not the path I seek.
hindi ang landas na hinahanap ko.
Now,
ngayon,
you can be happy for me
pwede kang maging masaya para sa akin
because these past few days,
dahil nitong mga nakaraang araw,
I've found my own path.
Nakahanap na ako ng sarili kong landas.
The world does not belong to demons,
Ang mundo ay hindi pag-aari ng mga demonyo,
nor does it belong to humans.
hindi rin ito pag-aari ng tao.
It belongs to all living beings.
Ito ay pag-aari ng lahat ng nabubuhay na nilalang.
This path contradicts your path.
Ang landas na ito ay sumasalungat sa iyong landas.
Therefore, I may have to…
Samakatuwid, maaaring kailanganin kong…
leave you, Father.
iwan ka, Ama.
Master,
Guro,
you're just going to let the Soldier leave like that?
hahayaan mo na lang na umalis ang Sundalo ng ganyan?
It goes against family rules.
Labag ito sa mga alituntunin ng pamilya.
[Wangquan]
[Wangquan]
In the past,
sa nakaraan,
Young Master protected the Yiqi Alliance.
Pinrotektahan ni Young Master ang Yiqi Alliance.
Every one of you owes him your life!
Bawat isa sa inyo ay may utang sa kanya ng inyong buhay!
Today, for his own path,
Ngayon, para sa kanyang sariling landas,
he's been pierced by a thousand swords.
tinusok na siya ng isang libong espada.
If any of you still have complaints,
Kung mayroon pa sa inyo na may reklamo,
come at me instead!
lumapit ka sa akin!
And me!
At ako!
Wangquan Hongye!
Wangquan Hongye!
One last thing—
Isang huling bagay—
promise me,
ipangako mo sa akin,
if the day comes
kung dumating man ang araw
when Fugui wants to leave…
kapag gustong umalis ni Fugui...
let him go.
hayaan mo siya.
Although he's on a different path now,
Bagama't nasa ibang landas na siya ngayon,
Huaizhu,
Huaizhu
our Fugui
ang aming Fugui
has grown up.
ay lumaki na.
The Soldier
Ang Sundalo
has endured a thousand swords piercing his heart.
ay nagtiis ng isang libong espada na tumusok sa kanyang puso.
And he's abandoned the Wangquan Sword.
At tinalikuran niya ang Wangquan Sword.
The one in the Spiritual Stone's prophecy
Yung nasa propesiya ng Spiritual Stone
can't be him!
hindi pwedeng siya!
If any of you are still unconvinced,
Kung sinuman sa inyo ang hindi pa rin kumbinsido,
then come at me!
tapos lumapit ka sakin!
[Virtues]
[Mga birtud]
Huaizhu,
Huaizhu
Fugui wanted to leave,
Gustong umalis ni Fugui,
and I let him go.
at binitawan ko siya.
But was this
Ngunit ito ba
truly the right choice?
tama ba talaga ang pagpipilian?